# 7월 6일 학습일지

<br/>

## 오늘 학습 내용 정리

<br/>

### 학습 시간

- 4h

### 학습 내용

- 이 중 약 3시간이 오후에 진행된 수업이다. 브라우저 렌더링 관련 내용은 한 번 익히긴 했는데, "누군가에게 자신있게 설명할 수 있느냐"라고 묻는다면 아직 부족한 것 같다.. 신경써서 제대로 다시 한 번 공부해야 할듯!
- 그 외의 css 관련 수업은 기초적인 내용이었기에 복습 한다는 느낌으로 들었다.
- 이후 pug에 관해서 학습했다.

### 코딩 시간  

- 0h

### 코딩 내용

- ㅜㅜ 맥북 설정 그만하고 싶다

### 회의 및 협업 시간

- 2h

### 오늘 시간 계획에 대한 회고 & 하루 회고

- 맥 환경 설정이 어느정도 됐다고 생각하고 학습시간에 많은 시간을 분배했는데, 결국엔 다시 맥 뒤처리(?)를 하느라 많은 시간을 썼다.
- 회의시간에도 생각보다 많은 시간을 적었는데 두 시간 정도 회의 후에 추가적인 회의, 계획을 위해서는 백엔드 지식을 선행 학습할 필요가 있다는 결론이 나왔다. 이번 미션 뿐 아니라 이후 미션에서도 백엔드 지식이 없으면 계획, 설계에 차질이 생길 것 같다.
- 오늘 페어프로그래밍으로 node 기반 서버와 로그인 기능 구현에 대한 학습을 진행하려고 했으나 오전 회의, 오후 수업 이후 맥에서 예상치 못한 에러가 계속 발생했다.
- 페어 프로그래밍을 위해 live share extension을 사용하려 했으나 맥이 계속 재부팅되는 문제를 해결하는데 2시간 정도 소요됐고, 결국엔 맥계정을 새로 파서 모든 환경을 다시 새로 설정했다.
- 결론적으로 허비한 시간이 너무 많고, 조금 조급해진 것 같다. 그리고 약간의 반성도 하게 되었다.
- "윈도우로 했으면 벌써 ~~ 까지는 했을텐데" 라는 생각을 하게 되었는데, 돌려 생각하면 "익숙한 환경에서만 할 수 있는 개발자"가 되버린건 아닐까 걱정이 든다. 몇 년전에 노트북에 설정해둔 기억도 안 나는 환경을 믿고 개발하다가 새로운 환경에 놓이니 시작조차 못 하고 있는 스스로를 반성하게 된다. 그래도 맥은 너무 어색하고, (내 기준에서는) 문제가 너무 많다... 뭐만하면 에러뜨고 안 돼..
- 박지성 멘토님과 잠깐 이야기를 나누고, 내일 오후 3시에 화상으로 첫 만남을 가지기로 했다! 현업 개발자와의 대화 넘나 기대된다!

<br/>

## 내일 학습 계획

- 백엔드 관련 학습과 로직을 끝낸다. 이틀간 시간을 너무 지체했기에 불꽃 코딩!! (프론트는 잠깐 접어둔다..)
- 멘토링!!


<br/>

### 학습 시간

- 5h

### 학습 내용

- pug 로 라우팅, 템플릿 
- express 서버 구성 
- 회원가입 정보를 어디에, 어떻게 저장할 것인가(백엔드) 
- 인증 정보를 어디에, 어떻게 저장할 것인가(프론트엔드) 
- 백엔드 학습 기반으로 백엔드 feature list 작성

### 코딩 시간

- 4h

### 코딩 내용

- 우선 pug로 각자 맡은 페이지 하나 간단하게 ui 구성 후 정보 공유 
- 이후 페어프로그래밍으로 나머지 템플릿과 서버 구성 
- 회원가입 정보 저장 (백엔드)
- 로그인 정보 확인 및 응답 (백엔드)

### 회의 및 협업 시간

- 2h 

- 백엔드 학습 후 그 기반으로 백엔드 feature list 논의 
